------------------ 소개 -------------------------
1장.
 안녕하세요. 저희는 WiFi 채널을 이용한 Motion Detecting WiFi(MDW)를 만들려고 하는 22조, M.Fi 팀 입니다! 저희는 WiFi 를 이용해서 기존의 감지 시스템과 다른 모니터링 시스템을 만들려고 합니다. 
2장.
저희 팀은 WiFi 를 이용한 모션감지 시스템으로 할 수 있는 여러가지 영역 중에서도 다음 두가지 기능에 이용하면 굉장히 좋은 효과를 낼 수 있을 것이라고 생각했습니다.
---------------------------- 개요 ---------------------------------
3, 장
 첫번째는 침입감지 기능 입니다. 
현재의 감지장비들은 시각적 제한이 있는 상황에서는 제 기능을 발휘하기 어렵습니다.
4장
MDW 는 시각적인 제한과 상관 없이 WiFi 주파수로 사람의 움직임을 감지 할 수 있기때문에 일반적으로 사용되는 영상에 기반을 둔 보안 장비들보다 더 좋은 성능을 발휘 할 수 있습니다.
따라서 저희가 개발하는 MDW는 주간, 야간, 악천후, 감지 범위를 가리는 장애물등과 관계 없이 감시장비의 임무를 완벽히 수행 할 수 있을 것으로 기대됩니다.
5장
 두번째는 위기상황에서의 긴급연락 기능 입니다. 독거노인이나 움직임이 불편한 사람의 경우 보통의 건강한 사람들과 다르게 위기대처 능력이 많이 떨어집니다. 이런 이들이 혼자 있는 상황에서 쓰러지는 위급한 상황이 발생 했을 시 그들의 행동을 감지, 파악 하여 경찰 혹은 구급대와 같은 위기대처 기관에 대신 연락을 해줄 수 있습니다.


 -----------------------기능예시(사진과 및 동영상과 함께)-----------------------
6장
다음 예시는 저희가 프로젝트에 적용하려고 하는 기술입니다.
예시 ))) 보시는 것과 같이 사람이 벽뒤에 가려져서 육안으로는 보이지않는 제한적인 상황에서도 지속적으로 사람의 동작을 감지 할 수 있습니다.
-------------------------- 기술----------------------------------
8장
저희 시스템은 학습된 데이터를 토대로 사람의 움직임을 감지 할 수 있습니다. 
 저희는 시스템에서 사람의 동작을 인식하기 위해서 프로그램을 학습시키는데 CSI Tool, Matlab, Tensorflow 를 사용할 예정입니다. 
9장
그리고 학습된 데이터를 통해 사람의 동작을 인식하고 서버로 알람을 보내게 됩니다.
알람을 전송받을 서버는 Node.js 를 사용, Amazon Web Service 에서 24시간 동작하게 됩니다.
AWS 에서 사용자에게 알람을 보낼때 이를 수신할 어플리케이션은 Flutter 라는 크로스오버 앱 개발 플렛폼을 사용하여 개발할 예정입니다.






————————————— 개발 목표————————————————
10장
  그리고 이 프로그램을 임베디드 보드인 RockPro 64 라는 장비를 사용하여 작은 기기로 패키지화 하여 어디서나 자유롭게  사용할 수 있도록 할 계획입니다.


총 정리된 PPT


위에서 설명드린 과정을 통하여  사용자는 어플리케이션 PUSH를 통해 MDW에서 감지한 정보를 실시간으로 받아 볼 수 있습니다.


저희는 이를 이용하여 개인정보 침해 걱정이 없는 새로운 감지 시스템을 개발하려고 합니다.
지금까지 M.Fi 팀이었습니다 감사합니다!




- index.md 예시보고 수정.
- 수정후 팀페이지 확인하여 점검.


**팀페이지 주소** -> https://kookmin-sw.github.io/ `{{자신의 리파지토리 아이디}}`
**예시)** 1조  https://kookmin-sw.github.io/2019-cap_22




1. 근데 그러면 인터넷이 안되는 지역에서는 못쓰는거네요 ?
감지 자체는 가능한데,(AP는 둘이 연결되어있기 때문에 인터넷이랑 관계 없음) 서버와 어플리케이션을 통해 사용자에게 PUSH 되는 부분이 불가능 할 것 같습니다.


 2. 왜 CSI 를 선택했나요??
* CCTV의 한계점을 극복하기 위한 새로운 기술을 찾아보던 중 슬라이드에서 보여드렸던 MIT의 RF-Pose에서 CSI를 사용한 모션 감지 기술이 해답이 될 수 있을 것 같아서 이번 캡스톤 프로젝트에서 사용하게 되었습니다.  


3. 최종 시연은 어떻게 하실거죠?
* 지정된 공간에 AP를 설치하고 사람이 접근 할 시 시연자 휴대폰으로 알람이 오는 것을 시연할 예정입니다.


4. 이게 CCTV에 비해 확연한 장점은 무엇인가?
개인정보 침해의 가능성이 적습니다. 전파의 변화를 통해 사람의 행동을 파악하는 것으로 어떠한 행동을 하고 있다는 것만 알 뿐 어떠한 영상정보가 남는 것이 아니기 때문입니다.
또한 CCTV와 다르게 전파를 사용하므로 광학장비가 동작하지 않거나 직선상에 장애물이 있더라도 사람의 행동 감지가 가능합니다.


5. Chennal System Information 및 특징정보?
    - 연결된 두 AP의 채널의 연결 상태 정보를 나타냅니다.
    - 이때 물체가 두 AP 사이에 들어왔을 때 생기는 전파의 감쇠, 회절, 반사와 같은 변화가 CSI의 진폭의 변화로 나타납니다. 사람의 각 상태마다 생기는 CSI의 변화된 특징들을 각 동작별로 수집 및 라벨링하여 학습을 시킬 예정입니다.


=> 진폭 한개 뿐인 듯? http://www.dbpia.co.kr/Journal/ArticleDetail/NODE07234685#
진폭만은 아닌 것 같은데, 우리 WiBi 팀도 그렇고 다른 논문들도 대부분 진폭만 뽑아서 씀




6. 감지 할 수 있는 동작의 범위/종류는 어느정도 인가요 ????
* 방 한 두칸 가량 약 5~10미터 정도, 사람의 동작중 걷는 상태, 서 있는 상태, 앉아있는 상태, 누워있는 상태가 구분 가능합니다.


감지 대상이 노인인지 학생인지 감지 대상에 대한 정보는 어떻게 알죠 ?
* 특징 장소에 설치를 하는 것 이기 때문에, 사전에 사용자에 대한 정보를 알고 있다.
* 전파의 변화를 통해 사람을 감지하기 때문에 정확한 개인정보는 알지 못합니다.
* 학습하기에 따라 키, BMI 특징들을 잡을 수 있지만 이 부분은 좀 더 연구되어야 하는 부분입니다.




7. 학습데이터는 어떻게 얻고, 학습 방법은?
    - MIT RF-Pose 프로젝트에서 공개한 학습 데이터와, 저희가 직접 AP를 동작시키면서 학습 데이터를 수집할 예정입니다. 학습 방법은 데이터에서 추출한 채널 상태의 진폭 변화량을 라벨링하여 인공신경망 중 LSTM을 사용하여 텐서플로우로 학습시킬 예정입니다.


 8. 왜 WiFi 를 선택했는가 ?
* 다른 전파 기기들에 비해 WiFi 기기는 싸고, 접근하기 용이하므로 사용하게 되었습니다. 또한 전파의 회절이 일어나므로 장애물이 있는 경우에도 좀더 안정적인 성능을 낼 수 있다.
    - 5g 를 선택할 경우 단점
                -> 아직 비용적인 측면에서 정해진 아이디어가 없다.
                -> 아직 보편적으로 보급되어 있지 않다.


 9. 정확도 문제 / 여러명이 있는 상황에선 ??
    - 특정공간에서 1인 감지, 보안감지 / 독거노인, 장애인 비상상황 감지 목
    - 여러명이 있는 상황에 대해서는 학습 결과에 따라 다를 것으로 생각 중


   10. 데이터 : 기존데이터와 현재 우리가 직접 학습 시킬수 있는 데이터를  수집한다.










같은 동작이라도 위치에 따라 증폭ㅇㅣ 다른ㄷㅔ 다 학습 되나요 ????????